---
ID: 19PeZ
総称: null
名称: 八王子神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 富士河口湖町
緯度: 35.503071
経度: 138.767746
郵便番号: null
住所: 山梨県南都留郡富士河口湖町船津4013
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-18
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 設立の歴史

### 天暦八年

村内無病息災を祈り素盞鳴尊を宮之森に勧請した。

### 文明八年

湖畔清池（現社地）に社殿造営し、八王子権現と号する。

### 永禄八年

八神を奉安し大船津組産土神となった。

### 元禄五年

神輿祭を始めた。

### 宝暦四年

小船津組と合せて神輿購い、筒口社と隔年神輿渡御を行う。

### 宝暦六年

神祇管領卜部兼雄卿より幣物綸旨社名額を賜り明治五年村社列格となった。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/7140 | 神社庁 |
